## Введення
Цей репозиторій містить лабораторні роботи з курсу "Системне програмування". Тут можна знайти рішення до кожної лабораторної роботи

## Мета циклу лабораторних робіт
Метою проведення лабораторних занять з кредитного модулю "Системне програмування" є прктичне закріплення знань, набутих підчас лекційного курсу в частині вивчення базових архітекту та програмне оточення процесорів Intel 64 та IA-32, структури форматів шістнадцяткових та двійкових чисел для цілих та дробових
значень, систему команд процесору та їхню структуру, основи нізкорівневого програмування на мові Assembler.

## Як почати?

Спочатку Вам треба мати MASM32 та/або MASM64

Потім Вам треба склонувати цей репозиторій:
```bash
$ git clone https://github.com/SharpDevOps10/MASM_Labs
```

У кожній директорії Ви можете побачити README файл із завданням та сам код програми на мові Ассемблер під MS Windows

## Я збірати та скомпонувати асемблерний коду у виконуваний файл під операційну систему Windows?

Для генерації об'єктного файлу із розширенням `.obj.` треба прописати таку команду:

```bash
$ ml /c /coff example.asm
```

Для створення `EXE` файлу треба прописати таку команду:
```bash
$ link32 /subsystem:windows example.obj
```
## Список лабораторних робіт

1. [Лабораторна робота 1. Налаштування програмних середовищ MASM32 та MASM64](https://github.com/SharpDevOps10/MASM_Labs/tree/main/1-23-IM-22-Tymofeiev)

## Плагіат?

> **Увага!** Цей репозиторій створено для **ознайомлення**. Його терба розглядати, як приклад виконання лабораторних робіт. Пам'ятайте про академічну доброчесність. Mr. Pavlov will punish you for plagiarism 😈

## Ліцензія
GPL надає одержувачам комп'ютерних програм такі права :

 * свободу запуску програми з будь-якою метою;
 * свободу вивчення того, як програма працює, та її модифікації (попередньою умовою для цього є доступ до вихідного коду);
 * свободу поширення копій як вихідного, і виконуваного коду;
 * свободу поліпшення програми та випуску покращень у публічний доступ (попередньою умовою для цього є доступ до вихідного коду).

У випадку розповсюджувач програми, отриманої за умов GPL, чи програми, заснованої на такий, зобов'язаний надати одержувачу можливість отримати відповідний вихідний код.
